### 【1】重学|学习方法
前端技能模型
• 领域知识
• 如何提高： 实践中学习
• 前端知识
• 如何提高：建立知识体系
• 编程能力（解决难的问题）、架构能力（解决大的问题）、工程能力（解决人的问题）
• 如何提高：刻意练习
学习方法
整理法
顺序关系
组合关系
纬度关系
分类关系
html标签应该如何分类:
标准查看：
w3.org
mdn
whatwg(比较推荐)
追溯法
作业：面向对象（不算在记分作业内）思考的过程更重要
### 【2】重学|构建知识体系
建立一个自己的知识脑图
### 【3】重学|工程体系
本堂重点：
• 数据驱动的思考方式
• 公司通用语言，来营销自己
#### 职业规划
自己才是职业的负责人
工作没有技术含量？即挣钱又能成长很少见
优秀的前端：业务敏感度。技术好。
#### 职业发展
成长——>成就——>晋升——>成长
良性循环，某一步卡住时一定要想办法分析并且考虑
##### 成就：
前端常见成就：
• 业务型成就（代表技术不太行，搞清楚业务目标，理解公司的核心目标），业务目标，技术方案，实施方案，结果评估。案例：给tab加手势操作--点击率提升3倍，技术含量不高，效果明显
• 技术难点，目标---公认的技术难点，方案与实施，结果。案例：爬取价格时无法爬到用图片做价格的情况，用js图像识别+ai攻克。
• 工程型成就（唯一的标准：有效），质量、效率---规章制度、库、工具、系统---线上监控。案例：目标-xss攻击白帽子反馈漏洞。技术方案-整理安全手册。实施-对全体前端宣讲。结果-xss漏洞大幅减少
##### 数据驱动的思考方式：一个小故事，详情页每年提升一倍，3年提升8倍？
• 日活-月活，案例：页面加载时间平均时长和用户转化率联系在一起（老板高兴）。
• 目标(分析业务目标，定数据指标)——>现状(采集数据，建立数据展示系统)——>方案(设计技术方案，预估模型)——>实施(小规模试验，推广全公司落地，形成制度)——>结果(统计最终效果，汇报)——>目标
手淘活动约时间汇报---老板时间紧---5分钟
#### 工程化
• 工具链 特点：规定每个工具的位置，工具间必须互相配合
  • 工具链作用
  • 工具分类 脚手架（init）、本地调试（run）、单元测试（test）、发布（publish）隐藏add、build
  • 组件使用率，发布次数
• 持续集成（对应最终集成）
  • Daily build（每天集成一次）
  • BVT  自动化测试，
  • 前端持续集成
    • Check-in build（每次提交代码都build）
    • Lint + Rule Check（例如单图不得大于50k，整包不得大于200k）
• 技术架构
  • 客户端架构：解决软件需求规模带来的复杂性
  • 服务端架构：解决大量用户访问带来的复杂性
  • 前端架构：？解决大量的页面需求带来的重复劳动
    • 库：有复用价值的代码：URL，AJAX，ENV（userAgent）
    • 组件：UI上多次出现的元素，轮播，Tab
    • 模块：经常被使用的业务区块，登录
    • URL标准在ietf组织(https://tools.ietf.org/)，是w3c姊妹组织
• 其他
  • 如何将vue组件用在react中。很复杂
  • 工具链集成做的不错的案例：vue-cli，react
  • 单元测试；参与用mocha比较好的开源项目
  • spritejs
